## CSS:层叠样式表
CSS一般是写在   Style  标签里，style 标签一般写在 head 标签里，title 标签下
### CSS三大特性：
**层叠性：所谓层叠性，就是后面的样式会覆盖前面的**
当样式冲突时，只有当选择器优先级相同时,才能通过层叠性判断结果

**继承性：子元素有默认继承父元素样式的特点（子承父业）**
可以继承的常见属性(文字控制属性都可以继承)
1. color
2. font-style、font-weight、font-size、font-family
3. text-indent、text-align
4. line-height
5. .....

**优先级：继承 < 通配符选择器<标签选择器 <类选择器 < id选择器 < 行内样式 < !important**
!important写在属性值的后面，分号的前面！
!important不能提升继承的优先级，只要是继承优先级最低！
实际开发中不建议使用!important 。
**权重计算：**
场景：如果是复合选择器，此时需要通过权重叠加计算方法，判断最终哪个选择器优先级最高会生效
权重叠加计算公式:（每一级之间不存在进位）
第一级 第二级 第三级 第四级
( 0 , 0 , 0 , 0 )
复合选择器中：
行内样式的个数 id选择器的个数
类选择器的个数
标签选择器的个数
比较规则:
1. 先比较第一级数字，如果比较出来了，之后的统统不看
2. 如果第一级数字相同，此时再去比较第二级数字，如果比较出来了，之后的统统不看
3. ...
4. 如果最终所有数字都相同，表示优先级相同，则比较层叠性（谁写在下面，谁说了算!)
注意点!important如果不是继承，则权重最高.

## 简单的语法格式：
通过对上面的观察，我们可以发现CSS的语法格式化是：
```html
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>
        p{
            /* 文字颜色 */
            color: aqua;
            /* 文字大小 */
            font-size: 30px;
            /* 背景颜色 */
            background-color: pink;
            /* px 就是 像素 */
            /* 高度 */
            height: 400px;
            /* 宽度 */
            width: 200px;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p>我是大傻逼</p>
</body>
```



选择器 {
    CSS属性：CSS属性值;
    CSS属性：CSS属性值;
}

## 调试工具(浏览器按 F12 )
可以通过 Style 项目的功能快速排除bug
在这里不多做说明

## emmet 语法
![](emmet.png)

## CSS 引入方式
**内嵌式:CSS写在style标签中（小案例使用）**
提示: style标签虽然可以写在页面任意位置，但是通常约定写在 head 标签中
如上案例所示
**外联式：CSS写在一个单独的.css文件中(项目中使用)**
提示：需要通过link标签在网页中引入
`<link rel="stylesheet" href="style.css">`
**行内式: CSS 写在标签的style属性中**
提示：现在不推荐使用，之后会配合js使用
`<div style="background-color: aqua;"></div>`

## CSS书写顺序：
1. 浮动/display/定位
2. 盒子模型
3. 文字样式
   
浏览器加载速度会稍快
   
## 选择器：

#### 标签选择器
**结构：标签名 { css属性名：属性值; }**
作用：通过标签写标签，设置样式
注意点:
1. **标签选择器选择的是==一类标签==，而不是单独某一个**
2. 标签选择器无论嵌套关系有多深，都能找到对应的标签  
```html 
<style>
p {
    color: red ;
}
</style>
```

#### 类选择器(常用)
**结构：.类名{ css属性名：属性值; }**
作用：通过类名，找到页面中所有带有这个类名的标签，设置样式
注意点:
1. 所有标签上都有class属性，class属性的属性值称为类名（类似于名字）
2. 类名可以由数字、字母、下划线、中划线组成，但不能以数字或开头
3. 一个标签可以同时有多个类名，类名之间以空格隔开
4. 类名可以重复，一个类选择器可以同时选中多个标签
5. 类名前面一定要带 . 不然就不是生效
   
```html
    <style>
        .hello{
            /* 文字颜色 */
            color: aqua;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p class="hello">你是天才</p>
</body>
```

#### ID选择器
**结构：#id属性值{ css属名：属性值; }**
作用：通过id属性值，找到页面中带有这个id属性值的标签，设置样式
注意点:
1. 所有标签上都有id属性
2. id属性值类似于身份证号码，在一个页面中是唯一的，不可重复的！
3. 一个标签上只能有一个id属性值
4. 一个id选择器只能选中一个标签
```html
   <style>

        #oh{
          color: aqua;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <p id="oh">你是天才</p>
</body>
```

####　通配符选择器
**结构：*（css属性名：属性值; }**
作用：找到页面中所有的标签，设置样式
注意点:
1. 开发中使用极少，只会在极特殊情况下才会用到
2. **可能会用于去除标签默认的margin和padding**
```html
   <style>
    *{
        color:aqua;
    }
    </style>
</head>
<body>
    <p>你是天才</p>
    <div>你是大天才</div>
</body>
```

#### 复合选择器

**后代选择器**
根据HTML标签的嵌套关系，选择父元素 后代中 满足条件的元素
**选择器1 选择器2 {CSS}**
如下案例，只对div下的所有 p 生效
```html
    <style>
        div p{
            color: aqua;
        }
    </style>
</head>

<body>
    <p>我是天才</p>
    <div>
        <p>我是大天才</p>
    </div>
</body>
```

**子代选择器**
根据HTML标签的嵌套关系，选择父元素 子代中 满足条件的元素
**选择器1>选择器2 {...}**
==只能对子代生效==

**并集选择器**
作用：同时选择多组标签，设置相同的样式
**选择器语法: 选择器1 , 选择器2{ css }**
结果:
找到 选择器1 和 选择器2 选中的标签，设置样式
注意点:
1. 并集选择器中的每组选择器之间通过，分隔
2. 并集选择器中的每组选择器可以是基础选择器或者复合选择器
3. 并集选择器中的每组选择器通常一行写一个，提高代码的可读性

**交集选择器**
作用：选中页面中 同时满足 多个选择器的标签
**选择器语法：选择器1选择器2 { css }**
结果:
(既又原则) 找到页面中 既 能被选择器1选中，又能被选择器2选中的标签，设置样式
注意点:
1.交集选择器中的选择器之间是紧挨着的，没有东西分隔
2.交集选择器中如果有标签选择器，**标签选择器必须写在最前面**

#### hover伪类选择器
作用：选中鼠标悬停在元素上的状态，设置样式
**选择器语法:选择器:hover{ css }**
注意点:
1. 伪类选择器选中的元素的某种状态
   
## CSS基本

#### 文字样式
`font-size: ;` **文字大小**

`font-weight: ;` **文字加粗** 
关键字：bold 加粗 / normal 不加粗
数字( 100 ~ 900 )：正常 400  / 加粗 700

`font-style: ;` **文字倾斜**
normal 不倾斜(默认值)  / italic 倾斜

`font-family: ;` **字体样式**
常见取值：具体1,具体字体2,具体字体3,具体字体4,...字体系列
具体字体："Microsoft YaHei"、微软雅黑、黑体、宋体、楷体等...
字体系列：sans-serif、serif、monospace等….
渲染规则:
1. 从左往右按照顺序查找，如果电脑中未安装该字体，则显示下一个字体
2. 如果都不支持，此时会根据操作系统，显示最后字体系列的默认字体

注意点:
1. 如果字体名称中存在多个单词，推荐使用引号包裹
2. 最后一项字体系列不需要引号包裹
3. 网页开发时，尽量使用系统常见自带字体，保证不同用户浏览网页都可以正确显示

windows默认是 微软雅黑 / mac 默认是 苹方

**补充：**
无衬线字体（sans-serif）
1.特点：**文字笔画粗细均匀，并且首尾无装饰**
2.场景：网页中大多采用无衬线字体
3.常见该系列字体：黑体、Arial

衬线字体（serif）
1.特点：**文字笔画粗细不均，并且首尾有笔锋装饰**
2.场景：报刊书籍中应用广泛
3.常见该系列字体：宋体、Times NewRoman

等宽字体（monospace）
1.特点：**每个字母或文字的宽度相等**
2.场景：一般用于程序代码编写，有利于代码的阅读和编写
3.常见该系列字体：Consolas、fira code

`font：;`
属性名：font (复合属性)
取值:
font : style weight size family;
省略要求:
只能省略前两个，如果省略了相当于设置了默认值
注意点:如果需要同时设置单独和连写形式
要么把单独的样式写在连写的下面
要么把单独的样式写在连写的里面

#### 文本样式
`text-indent: ;` **首行缩进**
数字 + px
数字 + em (em相当于当前标签 font-size 的文字大小)

`text-align: ;` **水平对齐方式(可以对齐图片)**
lefe 左对齐
center 居中对齐
right 右对齐
**补充：**
text-align : center 能让哪些元素水平居中？
1. 文本
2. span标签、a标签
3. input标签、img标签

注意点:
==如果需要让以上元素水平居中，text-align : center 需要给以上元素的 父元素 设置==

` text-decoration: ;` **文字本修饰线**
underline 下划线（常用）
line-through 删除线（不常用）
overline 上划线（几乎不用）
none 无装饰线（常用）

`line-height: ;` **行高**
数字+px
倍数（当前标签font-size的倍数）
应用:
1. **让单行文本垂直居中可以设置 `line-height:文字父元素高度`**;
2. 网页精准布局时，会设置line-height : 1可以取消上下间距
行高与font连写的注意点:
如果同时设置了行高和font连写，注意覆盖问题
`font : style weight size/line-height family ;`

#### 颜色
`color: ;`  **文字颜色**
`background-color: ;`   **背景颜色**
四种方法：
预定义的颜色名
`red、green、blue、yellow......`
**rgb表示法
红绿蓝三原色。每项取值范围: 0-255
`rgb(0,0,0)、rgb(255,255,255)、rgb(255,0,0).….`
rgba表示法
红绿蓝三原色+a表示透明度，取值范围是0~1
`rgba(255,255,255,0.5)、rgba(255,0,0,0.3)...…`**
十六进制表示法
\#开头，将数字转换成十六进制表示
`#000000、#ff0000、#e92322，简写: #000、#f00`

#### 标签水平居中
`margin: 0 auto;` 

#### 背景
`background-color: ;`  **背景颜色**
背景颜色默认值是透明:rgba(0,0,0,0)、transparent
背景颜色不会影响盒子大小，并且还能看清盒子的大小和位置，一般在布局中会习惯先给盒子设置背景颜色
<br>

`background-image:url(.../.../..) ;` **背景图片**
背景图片中url中可以省略引号
背景图片默认是在水平和垂直方向平铺的
背景图片仅仅是指给盒子起到装饰效果，类似于背景颜色
**背景图 和 img 的区别**
img标签是一个标签，不设置宽高默认会以原尺寸显示
背景图片只是装饰的CSS样式，不能撑开div标签
==背景图适合做装饰，img使用在重要场景==

<br>

`background-repeat: ;`  **背景图平铺**
repeat  (默认值) 水平和垂直方向都平铺
no-repeat   不平铺
repeat-x    沿着水平方向（x轴）平铺
repeat-y    沿着垂直方向（y轴）平铺

<br>

`background-position:水平方向位置 垂直方向位置 ;`  **背景图位置**
位置可以采用关键字或者是坐标
关键字: 水平方向(left，center，right) /垂直方向(top ，center ，bottom) 
坐标： 数字 + px 默认是向左和下移动，可以取负值来向左和下移动
使用关键字可以颠倒顺序

<br>

`background` **复合属性**
单个属性值的合写，取值之间以空格隔开，不分先后顺序
书写顺序:
推荐: background:color image repeat position
省略问题:
可以按照需求省略
特殊情况：在pc端，如果盒子大小和背景图片大小一样，此时可以直接写 background: url()
注意点
1. 如果需要设置单独的样式和连写
2. 要么把单独的样式写在连写的下面
3. 要么把单独的样式写在连写的里面

<br>

#### 元素显示模式
元素就是标签
三种显示模式：

**块级显示**
显示特点:
1. **独占一行（一行只能显示一个）**
2. **宽度默认是父元素的宽度，高度默认由内容撑开**
3. **可以设置宽高**
代表标签:
div、p、h系列、ul、li、dl、dt、dd、form、header、nav、footer.…
<br>

**行内显示**
显示特点:
1. **一行可以显示多个**
2. **宽度和高度默认由内容撑开**
3. **不可以设置宽高**
代表标签:
span、b、u、i、s、strong、ins、em、del.
<br>

**行内块显示**
显示特点:
1. **一行可以显示多个**
2. **可以设置宽高**
代表标签:
input、textarea、button、select.
特殊情况：img标签有行内块元素特点，但是Chrome调试工具中显示结果是inline

`display: ;`    **显示模式转换**
block             转换为块级
inline-block      转换为行内块
inline            转换为行内

**标签嵌套原则：**
**块级元素一般作为大容器，可以嵌套：文本、块级元素、行内元素、行内块元素等等**
但是：p标签中不要嵌套div、p、h等块级元素
**a标签内部可以嵌套任意元素**
但是：a标签不能嵌套a标签

#### 盒子模型：
**盒子的概念：**
1. 页面中的每一个标签，都可看做是一个“盒子”，通过盒子的视角更方便的进行布局
2. 浏览器在渲染 (显示) 网页时，会将网页中的元素看做是一个个的矩形区域，我们也形象的称之为盒子


**盒子模型**
CSS中规定每个盒子分别由：内容区域（content）、内边距区域（padding）、边框区域（border）、外边距区域（
margin）构成，这就是 盒子模型
![](%E7%9B%92%E5%AD%90%E6%A8%A1%E5%9E%8B.png)



#### 盒子模型的样式
`width: ; / height; ;` **盒子的内容宽度和高度**
<br>

`border:边框线大小 边框线类型 颜色 ;` **盒子模型的边框**
边框线类型： solid 实线 / dashead 虚线  / dotted 点线 /
**单独设置一个方向**  `border-方向关键词: ;`
方向关键词: `left right top botton`
**单独的每个写法(了解):**
`border-width: ;` 边框粗细
`border-style: ;` 边框样式
`border-color: ;` 边框颜色
**border会让盒子尺寸发生变化，让盒子变大**
<br>

`padding: ;`  **盒子模型的内边距**
**单独设置一个方向**  `padding-方向关键词: ;`
后面可以跟四个值，也可以只跟一个值
四个值，就是从 上 开始顺时针一圈
三个值，就参考对面的值 比如 下 参考 上，两个同理
**padding也会让盒子尺寸发生变化，让盒子变大**
<br>

`box-sizing:border-box;` **内减模式**
解决了padding 和 border 对盒子尺寸的影响，保证盒子大小不发生变化
<br>

`margin: ;` **盒子模型外边距**
同padding一样
**单独设置一个方向**  `mragin-方向关键词: ;`
<br>

**清理默认外边距**
```html
    * {
        margin: 0 ;
        padding: 0 ;
    }
```
<br>

**版心居中**
`margin: 0 auto;` 

[GO](#标签水平居中)
<br>

**外边距问题**

**一：合并问题**
场景：垂直布局 的 块级元素
上下的margin会合并
结果：最终两者距离为margin的最大值
解决方法：避免就好
只给其中一个盒子设置margin即可

**二：坍塌问题**
场景：互相嵌套的块级元素，子元素的 margin-top 会作用在父元素上
结果：导致父元素一起往下移动
解决方法:
1. 给父元素设置border-top或者padding-top (分隔父子元素的margin-top）
2. 给父元素设置overflow: hidden
`overflow: hidden` **超出部分不显示**

3. 转换成行内块元素
4. 设置浮动

<br>

**行内元素的内外边距问题**
行内元素无法完美使用 margin 和 padding ，水平生效，垂直方向不生效。
解决方法：
1. 改显示模式
2. 加行高 `line-height: ;`

#### 结构伪类选择器：
作用与优势：
1.作用：根据元素在HTML中的结构关系查找元素
2.优势：减少对于HTML中类的依赖，有利于保持代码整洁
3.场景：常用于查找某父级选择器中的子元素
选择器：
`E:first-child {}`匹配父元素中第一个子元素，并且是E元素
`E:last-child {}`匹配父元素中最后一个子元素，并且是E元素
**`E:nth-child(n) {}`匹配父元素中第n个子元素，并且是E元素**
`E:nth-last-child(n) {}`匹配父元素中倒数第n个子元素，并且是E元素
n的注意点：
1.n为: 0、1、2、3、4、5、6、…
通过n可以组成常见公式
`2n、even` 偶数 
`2n+1、2n-1、odd`奇数
`-n+5` 找到前5个
 `n+5` 找到从第5个往后

#### 伪元素
伪元素：一般页面中的非主体内容可以使用伪元素
区别:
元素:HTML设置的标签
伪元素：由CSS模拟出的标签效果
种类：
`::before` 在父元素内容的最前添加一个伪元素
`::after` 在父元素内容的最后添加一个伪元素
注意点:
1. 必须设置content属性才能生效
` content: ''; ` 留空也可以，不能不写，不写完全不生效
2. 伪元素默认是行内元素，宽高不生效

#### 标准流
标准流：又称文档流，是浏览器在渲染显示网页内容时默认采用的一套排版规则，规定了应该以何种方式排列元素
常见标准流排版规则:
1.块级元素：从上往下，垂直布局，独占一行
2.行内元素或行内块元素：从左往右，水平布局，空间不够自动折行

#### 浮动

**行内块的问题：行内块会有一个默认的间距(代码换行导致的间距)**

**浮动的作用**
早期的浮动是用来实现图文环绕的
现在用来实现网页布局

**浮动的代码**
`float: 方向关键字 ;`
方向关键词: `left right top botton`

**浮动的特点**
1. 浮动元素会脱离标准流（简称：脱标），在标准流中不占位置
相当于从地面飘到了空中
2. 浮动元素比标准流高半个级别，可以覆盖标准流中的元素
3. 浮动找浮动，下一个浮动元素会在上一个浮动元素后面左右浮动

浮动元素有特殊的显示效果(具备行内块特点)
* 一行可以显示多个
* 可以设置宽高

**浮动会影响水平居中（浮动优先级比内外边距高）**

**CSS书写顺序：**
1. 浮动/display/定位
2. 盒子模型
3. 文字样式
   
浏览器加载速度会稍快

**清除浮动的影响**
影响：如果子元素浮动了，此时子元素不能撑开标准流的块级父元素
原因：子元素浮动后脱标 不占位置同时父元素没有高度
目的: 需要父元素有高度，从而不影响其他网页元素的布局

**解决方法（一）：给父元素加高度**
大部分时候父元素不能加高度

**解决方法（二）**
操作:
1. 在父元素内容的最后添加一个块级元素
2. 给添加的块级元素设置 ` clear:both `
缺点：会让 HTML 结构更复杂

**解决方法（三）——单伪元素清除法**
```html
.clearfix :: after {
    content: '';
    display: block;
    clear: both;
    }  
<!-- 补充写法 -->
.clearfix ::after {
content:'';
display: block;
clear: both;

height: 0;
visibility: hidden;  
} 
```
**解决方法（四）——双伪元素清除法**
```html
<!--.clearfix :: before, 解决外边距坍塌问题 
外边距坍塌问题：互相嵌套的块级元素，子元素的 margin-top 会作用在父元素上 -->
.clearfix :: before, 
.clearfix :: after {
    content：'';
    display: table;
    }

.clearfix :: after {
    clear: both;
    }
```
**解决方法（五）**
`overflow:hidden;`

#### 定位

**定位的基本作用**

**网页布局方式：**
**标准流**
1.块级元素独占一行一垂直布局
2.行内元素/行内块元素一行显示多个一水平布局

**浮动**
1.可以让原本垂直布局的 块级元素变成水平布局

**定位**
1.可以让元素自由的摆放在网页的任意位置，也可以让盒子始终固定在屏幕中的某个位置
2.一般用于盒子之间的层叠情况，定位之后的元素层级最高，可以层叠在其他盒子上面

**使用定位**
1. `position: ;`   **设置定位类型**
静态定位：static  相对定位； relative  绝对定位： absolute  固定定位：fixed  粘性定位：Sticky
2. **设置偏移值**
![](%E5%AE%9A%E4%BD%8D.png)

**相对定位**
介绍：**相对于自己之前的位置进行移动**
代码:` position:relative; `
特点:
1. 需要配合方位属性实现移动
2. 相对于自己原来位置进行移动
3. 在页面中占位置(原来的位置)——没有脱标
4. 没有改变显示特点
   
**如果有相反位置属性，以left和top为准**
   
应用场景:
1.配合绝对定位组CP（子绝父相）
2.用于小范围的移动
   
**绝对定位**
介绍:**相对于非静态定位的父元素进行定位移动**
代码: ` position:absolute; `
特点:
1. 需要配合方位属性实现移动
2. 默认相对于浏览器可视区域进行移动
3. 在页面中不占位置——已经脱标
4. 还改变了默认的显示特点，变得像行内块

应用场景:
1.配合绝对定位组CP（子绝父相）

**子绝父相居中案例**
因为绝对定位的盒子不能使用 `margin:0 auto;`

` left:50%; `
`margin: -盒子宽度的一半; `
使用这两个代码实现绝对定位之后的居中

位移居中

`transform: translate(-50%,-50%)` **位移自己宽度，高度的一半**
搭配：` left:50%; ` 就可以实现居中

**固定定位**
介绍：相对于浏览器进行定位移动
代码: ` position:fixed; `
特点:
1. 需要配合方位属性实现移动
2. 相对于浏览器可视区域进行移动
3. 在页面中不占位置——已经脱标
4. 具备行内块特点
   
应用场景:
1.让盒子固定在屏幕中的某个位置

**粘性定位**
介绍：粘性定位可以被认为是相对定位和固定定位的混合。
代码: ` position: sticky; `
特点：
1. 以浏览器的可视窗口为参照点移动元素（固定定位特点）
2. 粘性定位占有原先的位置（相对定位特点）
3. 必须添加top、left、right、bottom其中一个才有效


**定位的显示层级关系**

**不同布局方式元素的层级关系:**
标准流 < 浮动 < 定位
**不同定位之间的层级关系：**
相对、绝对、固定默认层级相同
此时HTML中写在下面的元素层级更高，会覆盖上面的元素
可以使用 ` z-index: 数字; ` 数字越大，显示层级越大 默认值都是 0


   
#### 装饰

**文字和图片对不齐的问题**
**基线：文字对齐的一条线**
` vertical-align: middle ` **对齐方式**
`baseline 默认基线 / top 顶部对齐 / middle 中部对齐 / bottom 底部对齐
**==浏览器把行内块和行内当文字处理==，容易发生对不齐的情况**

**图片垂直方向居中**
```html
.father {
    width: 600px;
    height: 600px;
    background-color:pink;
    line-height: 600px;
    }
img{
    vertical-align: middle;
    text-align:center;
}
```
<br>

**光标的类型**
`cursor: ;` **光标类型**

* default   默认值，通常是箭头
* pointer   小手效果，提示用户可以点击
* text    工字型，提示用户可以选择文字
* move    十字光标，提示用户可以移动

**边框圆角**
`border-radius: 圆角半径 ;` **边框圆角**
四个值，从左上角 顺时针一圈，没有的看对角
数字 + px 或者是 百分比 
取 50%  就是一个圆形
取长方形高度的一般 就可以形成一个胶囊形

**溢出部分显示效果**
`overflow: ;` **溢出部分显示效果**
* visible 默认值，溢出部分可见。
* hidden  溢出部分隐藏
* scroll  无论是否溢出，都显示滚动条
* auto    根据是否溢出，自动显示或隐藏滚动条

**显示隐藏效果**
` display:none; `   不占位的隐藏
` visibility:hidden; ` 看不见了，但是占了位置

**透明属性**
`opacity: ;` **让元素和其内容完全透明**
0 ~ 1 选择透明度

**CSS精灵图**
场景: 项目中将多张小图片，合并成一张大图片，这张大图片称之为精灵图
优点：减少服务器发送次数轻服务器的压力，提高页面加载速度
例如：
* 需要在网页中展示8张小图片
* 8张小图片分别发送一发送8次
* 合成一张精灵图发送一发送1次
  
**精灵图的使用：**

1. 创建一个盒子,设置盒子的尺寸和小图尺寸相同
2. 将精灵图设置为盒子的背景图片
3. 修改背景图位置
通过PxCook工具测量小图片左上角坐标，分别取**负值**设置给盒子的`background-position: x y`

**背景图尺寸** *
`background-size: ;`    **背景图尺寸**
* 数字 + px 简单方便，常用
* 百分比 相对于当前盒子自身的宽高百分比
* contain 包含，将背景图片等比例缩放，直到不会超出盒子的最大(会导致盒子留白)
* cover 覆盖，将背景图片等比例缩放，直到刚好填满整个盒子没有空白(会导致图片没显示全)

**background连写拓展**
完整连写:
`background: color image repeat position/size;`
注意点: 
background-size和background连写同时设置时，需要注意覆盖问题
解决:
1.要么单独的样式写连写的下面
2.要么单独的样式写在连写的里面

**盒子阴影**
`box-shadow: ;` **盒子阴影**
h-shadow    必须，水平偏移量。允许负值
y-shadow    必须，垂直偏移量。允许负值
blur    可选，模糊度
spread  可选，阴影扩大
color   可选，阴影颜色
inset   可选，将阴影改为内部阴影

**文字阴影**
`text-shadow: ;`     **文字阴影**

**过渡**
`transition: ;` **过渡**
需要搭配 hover 使用
谁变化，给谁加
过渡的属性: all(所有) 或者是 其他属性
过渡的时长: 数字 + S 

## 其他部分：

#### 网页骨架：
```html
<!DOCTYPE html><!-- <!DOCTYPE html>文档类型声明，告诉浏览器该网页的 HTML版本 -->
<html lang="en"> 
<!-- 作用：搜索引擎旧类 + 浏览器翻译
常见语言：zh-CN 简体中文 / en 英文 -->
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <!-- 标识 网页 使用的字符编码 -->
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <!-- IE兼容性 -->
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <!-- 做移动网页要使用 -->
    <title>Document</title>
    <!-- 网页标题 -->
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```
#### SEO 三大标签：
**SEO(Search Engine Optimization)：搜索引擎优化**
作用：让网站在搜索引擎上的排名靠前
提升SEO的常见方法:
1. 竞价排名
2. 将网页制作成html后缀
3. 标签语义化
4. ...


**三大标签**
1. title:网页标题标签
2. description:网页描述标签
3. keywords:网页关键词标签

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <!-- meta 选择 dsc 和 kw -->
    <meta name="description" content="啊爸爸爸">
    <meta name="keywords" content="我阿松大阿松大阿松大阿三">
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>
```

#### favicon 标题图标
`<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">`
`link:favicon` **快捷键**

#### 项目目录
1. 新建项目文件夹 pc-client，在VScode中打开
在实际开发中，项目文件夹不建议使用中文
所有项目相关文件都保存在 pc-client 目录中
2. 复制favicon.ico到pc-client 目录
    一般习惯将ico图标放在项目根目录
3. 复制==images==和==uploads==目录到 pc-client 目录中
images：存放网站固定使用的图片素材，如: logo、样式修饰图片...等
uploads: 存放网站非固定使用的图片素材，如：商品图片、宣传图片..等
4. 新建 index.html在根目录
5. 新建css文件夹保存网站的样式，并新建以下CSS文件:
    base.css：基础公共样式
    common.css：该网站中多个网页相同模块的重复样式，如：头部、底部
    index.css:首页样式

#### 一部分公共样式
```css
* {
    padding: 0;
    margin: 0;
    /* 内减模式 */
    box-sizing: border-box;
}

ul li {
    /* 去除li的小圆点 */
    list-style: none;
}

a {
    /* 去掉<a>的下划线 */
    text-decoration: none;
}

```
##　至此，CSS基础部分，已经学习完毕，你可以进入更进一步的CSS学习了






